,content
0,如果你不喜欢这部电影，说明他不是为你准备的，故事的终章是为读过故事的人准备的
1,托尼说好要回归家庭、陪伴家人，可最终还是选择了重出江湖，因为责任和使命，因为“我是钢铁侠”。 美队曾经错过了和卡特的约会，错过陪伴卡特的70年，后来又出席卡特的葬礼，亲自送挚爱上路，感谢导演给了他一个完美的结局。 黑寡妇高尚、豪迈、英勇、无畏，和钢铁侠并列最伟大的复仇者。 雷神和母亲好好告别、托尼和父亲握手言和，让人热泪盈眶。 美队弥补了一生中最大的遗憾； 班纳和浩克和解； 鹰眼与家人团聚； 黑寡妇没有家人，因为复仇者就是她的家人…… 结局太完美也太催泪了。 《复联3》化灰英雄集体回归的一幕气势磅礴，荡气回肠，规模相比《复联3》提高了至少五倍。 尤其是“妇联”出场太惊艳了，完美诠释女性力量。 十一年布局，22部电影，在《复联4》画上圆满的句号。 借用摩根·史塔克的话：漫威我爱你三千遍！
2,我是一个90后，我曾经很羡慕“上一代人”：40年前的观众，他们的影院里有星战正传三部曲的落幕；20年前的观众，能在影院里看到指环王系列的终章。影迷们的悲欢并不相通，但现在我们也有了共同的记忆：漫威电影宇宙。谢谢你，《复仇者联盟》。
3,对某人而言这就叫有始有终吧，这个时代的星战（90后终于有长达十年的情怀和回忆了）
4,用三个小时的时间，与大家告别。是集结，是重聚，是告别，是牺牲。作为系列的最终篇，确实已经努力做到最好了，有笑点、有泪点、也有燃点。这个世代结束了，下个世代再会！
5,钢铁侠成为了美队，美队活成了钢铁侠。
8,献给我人生中最美好的十一年。谢谢你，漫威，谢谢你让我的青春有了一个最完美的结局
10,谁能想到是一只老鼠拯救了地球呢？
11,“I AM IRONMAN! ” 既是开始也是结束。谢谢钢铁侠，谢谢漫威给我们带来的欢笑、泪水、感动以及爱你的3000个日日夜夜。
12,搞不懂惊队吹这么久是为什么啥……感觉就是打了个酱油🙄🙄🙄
13,五星全给黑寡妇，她是最伟大的复仇者！！！
14,一个女人，一直以凡人的血肉之躯出生入死，她从未有过真正意义上的家人，从未和哪个喜欢过的人真正在一起过，最后还为了世界献出生命，死在了那么遥远的地方，死后甚至没有一场体面的葬礼，她的朋友们经过短暂的悲伤之后都像没事人一样几乎不提及她了，最后某人被全世界缅怀铭记的时候她几乎就像不存在过一般，还能再惨点吗？
15,漫画里的奇迹一个接一个，电影里的回扣一层接一层，和一切的起点说再见了。这就是，逻辑无能为力，情感浩瀚有理。对于我个人而言，落点给了美队，心满意足了，从小学的FC横版过关，到90年代初傻乎乎的第一款电影版，收官。穿了整整8年的美特斯邦威美队主题T，也可以，脱掉了。
16,I AM IRONMAN.
17,用多线剧情给自己过去的十年做总结，漫威这波操作很官方了，虽然有几处戳泪的剧情节点，也算不破不立吧…看看后半段大战里那些眼花缭乱的角色，感觉轻轻松松再拍个十年也没啥大问题，处处透露着一边给你递纸巾一边给你展望未来蓝图的野心…不过上一部仓促登场的惊奇队长有点保存实力的意思，大部分高光时刻都给了初代六位，角色与过去告别，观众与角色告别，也算是非常好的谢幕了。不少段落的怀旧范儿也很深得我心，包括对之前十年剧情的回溯，另外结合《复联3》来看灭霸也算是超英电影里诞生的又一个非典型反派，动机太哲学了，这魅力都快赶上隔壁小丑（就是造型输点儿），明显比以往大奸大恶的单细胞反派高出几个等级…给特写的时候差点给人看哭了，有点「壮志未酬」的悲情，总之站在他角度看完全又是另一番滋味，漫威不拍一部《灭霸传》着实可惜了。
19,凡人之躯 比肩神明 最后真的泪目
20,I love you three thousand times.
21,(不剧透，说一下我看复联4的经历) 为了看复联4的零点场，我平时省吃俭用，终于抢到了几百块钱的“皇帝座”，晚上还要翻墙出学校去电影院，看完了以后，还要早起去上课，为了看复联4，我也是拼了！ 此生无悔入漫威！
24,看电影时:为了不剧透，为了更好地向奇异博士学习，那就只夸好看吧。 看完电影后:啊啊啊啊啊啊啊啊，我的黑寡妇，我的钢铁侠。 “我们赢了，史塔克先生！” 接受所有的结局，认认真真地说再见！ I love you three thousand times！我爱你三千遍！ I'm Iron Man.
25,我爱 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 杰瑞米·雷纳 / 马克·鲁弗洛 / 斯嘉丽·约翰逊 以及漫威所有的人！十年青春，感谢有你，此生不悔！！！
27,七刷。午夜场首映观毕，全场掌声雷动，肆意狂欢，私心完美的史诗终结篇，但内心却是七荤八素、五味杂陈。在这一刻情怀可以暂时性的战胜一切，是一次总结，也更像是一次酝酿许久的毕业巡礼。热血、呐喊、震撼、共鸣、感动、不舍与怀念，11年22部电影积累的，所有按耐已久的情绪这在一刻得到彻底的释放与宣泄。多年来一切独属于漫威的记忆犹如昨日重现，历历在目。感谢漫威，给了我们广大超英影迷最美好最弥足珍贵的十年。每段旅程，都有终点，辉煌永存过去，未来来日可期，传奇暂时靠岸停歇，但故事远远没有结束。期待下一个十年，甚至是二十年，来日方长，不说再见～
30,我有一个疑问，一切回到五年前，又不改变这五年发生的一切，那么问题来了，那些失去妻子或者丈夫的，又重新与别人相爱了，现在原配回来了，这怎么处理呀？
31,复仇者联盟4:全员蚁人
32,始于钢铁侠，终于钢铁侠。 晚安，我爱你三千遍。
33,其实我一直不喜欢《复联1-3》，尤其对过度拥挤的战斗场面审美疲劳。《复联4》于我来说是一种巨大的解脱，它不再仰仗战斗场面，而是有足够的时间来处理上一集所带来的影响。你在凝视着时间，时间也在凝视着你。这一集是整个漫威宇宙的顶点，也是漫威十一年旅程的暂告一段落，像一场告别，牵动着观众对他们喜欢的角色和故事的记忆跟情感经历。
34,其实开头是一起宝石引发的血案，农民灭伯伯正在煮东西吃，被一帮亡命之徒闯入，还没有反应过来被大腹便便男子一斧头砍断手，最后被一群不法分子围殴致死，太惨了！ Great job for Marvel Studios ！如同魔戒一样悲喜交加结局才是最完美的，完结就是要疯狂致敬，某公司给我好好看好好学如何用22部电影铺垫一位史诗角色的陨落，这才叫生的光荣死得其所！而不是直接把王炸甩出去！Avengers4商业成功让所有的漫改电影都黯然失色，MCU成功继承了21世纪初XCU和TDK的衣钵，将美漫文化发扬光大。作为历史最成功的超级反派灭霸，罗素兄弟和凯文费奇居功至伟！MCU发展历程就如同一个屌丝逆袭为高富帅，在好莱坞这片神奇地方英雄不问出处。MCU宇宙毫无疑问称得上其他电影宇宙学习借鉴的一个标杆尺度。
35,队长与爱人横亘七十年不能共舞，蚁人与女儿分隔五年未能相见，钢铁侠邂逅父亲期盼新生，雷神遇见母亲不忍分别。时间会给爱情设置衰老的考验，给生命带来变化的乐趣，会让未尽千言凝成一个拥抱，让遗憾万般聚成一场话别。天神拥有肉身，超能沦为凡胎，你是一千四百万分之一的胜利，是三千遍仍未尽的爱。
38,【B+】漫威前所未有的复杂剧本，前所未有的史诗大战，前所未有的英雄悲歌。可以说，直到复联4，漫威才真正发挥出电影宇宙设定的魅力，一种跨越银幕内外的时代沧桑。甚至在其强大的情感力量面前，一切瑕疵和遗憾都可以被原谅了
39,一定要刷IMAX版！在被雷神妈妈“多吃点儿素”和傲娇蚁人“你才在重复说你说过的话，你才…”等段子逗乐之余，《复联4》带我们漂泊于理智与情感的回忆长河，从第一秒就注定感伤。黑寡妇“如果你让我积极的面对生活，我就把三明治砸你脸上”、鹰眼“不要给我希望”、雷神“生命中唯一的永恒就是生命的无常”、钢铁侠“你玩弄时间，时间就会玩弄你”、队长“- ta有家人吗？- 有吧，就是我们了”…止不住的热泪盈眶。“只要有人牵挂过去，就不会接受未来” 十年前《钢铁侠》出来时的惊艳，远远没想到它只是一个小开始。漫威宇宙大到让人猝不及防，看这部的时候在想，再过10年30年，这里面的英雄成为过去和经典，再回忆会是怎样的感慨万千。再见了，超级英雄~
41,今年也要毕业了，漫威这代结束了，TBBT也结束了，权游也结束了，终要离别。
42,我永远地失去了我的英雄 但他直到死的那一刻也是让所有人敬仰的英雄 谢谢让托尼遇到了霍华德 谢谢让史蒂夫赶上了他的约会 谢谢让索尔见到了弗丽嘉 谢谢队长的avengers assemble 感谢圆了他们的梦，也感谢圆了我的梦 感谢有你们的这些年 但是终究还是意难平了，我的初代，我真希望你们都有一个美好的结局
43,“漫威宇宙”电影院播放的电视剧的阶段性大结局。除了片尾回顾角色以外，在“逆转未来”时空穿越的过程中，就完成了一次过往演员的大集结，甚至包括娜塔莉波特曼等本不会再出现的人物。解释了上一集留下的大bug，在大家想象到的结局内有不断的惊喜，在从第15分钟出片名开始，就有卧槽，到后面卧槽不断。没有彩蛋看完了片尾字幕，最后，我爱你3000次。
44,一桶爆米花吃了11年，突然没彩蛋的漫威还真不习惯。再见，英雄们~（罗素兄弟可以试试拍文艺片！）
47,最终能做到这样，已经是很棒的一部阶段尾声作品了，感觉信息量都要爆掉。有燃到炸裂的爽翻天，也有难以阻挡的告别。再见，未来还要再见！
49,最后还是有彩蛋的，最后logo出现时，有敲打铁器的声音，在我的记忆里，那个声音来自《钢铁侠1》中的那个山洞…最后绯红女巫身后的男孩应该来自《钢铁侠3》…不知道说什么好，过去的11年突然有了更深更复杂的意义，一生能够看到一部这样的电影，很值了。
50,星际大联欢，节奏把控得真好，武戏利落，文戏精练，笑点插得自然又精准，三个小时完全不显冗长。最喜欢的是这回整个故事的落脚点：再没有英雄、责任之类的长篇说教，有的只是想在时间长河中追回失物、追回所爱的炽热心情，毕竟最动人的故事不是拯救世界，永远是人与人之间的相遇和离别啊😭
51,11年，历经21部电影的铺垫，终于迎来最后的高潮。并且将它们全部串联在一起，这是史无前例的壮举，令人难以置信。 笑着笑着就哭了，哭着哭着又笑了…… 以“I am Iron Man”开始，又以“I am Iron Man”结束。史蒂夫也赶上了约会圆了人生最大的遗憾。这是最好的漫威，最好的复联。此生不悔入漫威！！！ “Avengers，Assemble”，原以为复联3中瓦坎达大战就足够令人震撼，但这里还比瓦坎达大战强十倍。史诗般的大决战场面，MCU中的巅峰之战，超级无敌燃！！！ 永远的A 6！感谢你们给我们带来的力量和信仰，欢乐和悲伤，惊喜和感动。我爱每一位超级英雄，我爱你们三千遍！！！ 唯一不满的一点，辣鸡罗素，还我托尼·斯塔克！！！
52,一场盛大的终结，即使之前不是漫威粉丝，此刻也不得不惊叹于这场十年布局的精妙和野心。本质上是升级综合版的《逆转未来》，但是看到一幕幕曾经惊艳到我们的场景出现，不由得心生感慨，也不禁会思考，如果我们拥有回到过去的能力，会对过去的自己和想见的人说些什么？又是否能改变什么？从这个角度来说，这部终局之战更像是一部人性之作，它在探寻人在面临失去后的选择与处境，责任的担当与传承，当然还有必不可少的牺牲精神，随着惊奇队长的加盟，女权精神也得到了更为明显的展现。到最后还是落得白茫茫大地真干净，从谁身上引出的传奇自然由谁结束，娜塔莎在提到因为超级英雄这份工作变得更好的真情流露，可能也是所有演员们的心声。毕竟这22部作品确实承载了太多意义。
53,1我觉得就我个人而言，应该是漫威最好的一部，因为完成了十年的收官，做到了为所有人补全属于自己的那一面，不留遗憾。 2这电影不太符合豆瓣电影欣赏水平吧，但是在我们这个年代这样现象级的电影，是很完美的。算是青春吧。 3如果你觉得不好看，那说明确实不是拍给你看的。 4CP女孩哭泣之夜。 5爱你三千遍。
55,看到一半电影院停电 也是6死了 2刷才发现 黑寡妇才是值得尊重 其他人都要放弃的时候 她坚持在基地 一分钟后见 平安回来
57,老三巨头谢幕；为什么铁人要拿最高片酬；美队最强地球人“实锤”、70年前那支舞终究兑现了；论中年大叔的垮掉从有啤酒肚开始；反派终于面目可憎了；女权主义者的盛宴；女巫最赞不接受反驳；对漫画有呼应和斯坦李最后一次出境了；前作里的伏笔也基本上都接上了。作为21部一路看过来的人，表示挺圆满的了。
59,想打五星，也想给一星。
61,“You can rest now.” 太过沉重的结局。各种意义上的，见证了一个时代的结束。
62,买到了《复联4》预售票，一个人去电影院凌晨三点多看完电影一个人回去，很酷吧。所有你看过的剧情猜测都是错的，所有的伏笔和细节都圆满了。我的初心六人组，最后都获得了完美的归宿。不剧透什么，祝每一个在生活中一腔孤勇的我们，观影愉快。
63,一个带有缺憾的句号。
65,愿每个人都能成为自己平凡之路上的超级英雄。
66,粉丝看了落泪，路人看了爆笑。腐女看了高潮，直男看了热血。漫威粉看了鼓掌，DC粉看了抱拳。
67,很难承认，2019年度十佳将出现一部超级英雄电影。悲壮、史诗、深情，这些不曾存在于漫威字典里的词，在这终章中得以展现。对路人来说，这是一部逻辑自洽、节奏有序、编排得当的商业大作，对粉丝来说这是一场情怀至上的青春告别仪式。无疑，这是漫威11年最好的结局。另片尾其实是有彩蛋的（仔细听）。
68,1 > 4 > 2 > 3
71,I love you three thousand.
72,看之前别化妆了姐妹们，能哭掉你十层粉
73,五颗星都给妮妮和寡姐，他们必须有姓名！！！！罗素兄弟，你们两个糟老头，坏的很。
74,1.我的漫威电影之旅从钢铁侠开始，也是从那一刻开始，他成了我最喜欢的漫威角色！2.影片精巧串联了系列作品，前面不疾不徐铺排线索，最后恢宏磅礴高潮迭起，非常满意，数次热泪盈眶！3.对于自己而言，这是一场告别，一个完美的完结！
76,为了造各种情绪效果、为了剧情必须走向某个点，为了让某些人活或死，故事已经无视逻辑了，为此只能送两个字：春晚。
78,到终局罗素兄弟已经不是导演工作而是平衡工作了。平衡各角色戏份，平衡与前作的联系，平衡每部分情节时长分配，平衡特写交代与恢弘场景，最后平衡粉丝感情。基本在这些框架都搭好之后，也就没有时长再磨细节了。彩蛋梗不是情节细节谢谢。
80,很难承认，2019年度十佳将出现一部超级英雄电影。悲壮、史诗、深情，这些不曾存在于漫威字典里的词，在这终章中得以展现。对路人来说，这是一部逻辑自洽、节奏有序、编排得当的商业大作，对粉丝来说这是一场情怀至上的青春告别仪式。无疑，这是漫威11年最好的结局。另片尾其实是有彩蛋的（仔细听）。
82,为了造各种情绪效果、为了剧情必须走向某个点，为了让某些人活或死，故事已经无视逻辑了，为此只能送两个字：春晚。
83,看之前别化妆了姐妹们，能哭掉你十层粉
84,到终局罗素兄弟已经不是导演工作而是平衡工作了。平衡各角色戏份，平衡与前作的联系，平衡每部分情节时长分配，平衡特写交代与恢弘场景，最后平衡粉丝感情。基本在这些框架都搭好之后，也就没有时长再磨细节了。彩蛋梗不是情节细节谢谢。
85,五颗星都给妮妮和寡姐，他们必须有姓名！！！！罗素兄弟，你们两个糟老头，坏的很。
86,1.我的漫威电影之旅从钢铁侠开始，也是从那一刻开始，他成了我最喜欢的漫威角色！2.影片精巧串联了系列作品，前面不疾不徐铺排线索，最后恢宏磅礴高潮迭起，非常满意，数次热泪盈眶！3.对于自己而言，这是一场告别，一个完美的完结！
87,漫威用美妙的方式串联起前21部影片，每个我们熟悉的人物都散发着前所未有的光芒，感觉复联4不是一部电影，而是一场属于英雄们的授勋典礼。
88,"世间所有的相遇，都是久别的重逢。首日二刷，IMAX+杜比，漫威宇宙的节点，初代复仇者谢幕，角色退役前与过往的叙旧，也带领观众完成记忆上的二次共情，整部电影就是大彩蛋，无数漫威宇宙梗个中体会，结尾更燃到极点，怎能不泪流满面。从电影的角度，该片不算完美，但谁在乎，情怀的力量，这才是“我们的10年”，承载的是一起走过的青春。结局是遗憾的，因为有人离去，但残缺,也算一种美，为了让我们更好的铭记，爱你三千遍"
89,I AM IRONMAN
90,《复仇者联盟之漫长的告别》，勒保斯基的梗我能笑一天。
91,这一集打斗少，对话多，时间线穿越设计的很合理，很多之前系列电影的情怀，老玩家看了非常有代入感。两小时对话，一小时打斗，最后打戏精彩，集结的场面很热血。漫威十年，一代人的爱
92,"零点场，全球第一批观众之一。天啊我要给罗素兄弟疯狂打call，我相信所有漫威迷们你们想得到想不到的一切，在这里你都可以看到。哭过笑过，十年一梦。Each and everyone gets a closure, about past, about current, about future. 这是真正的史诗！已经很难在电影范畴来评价它了，这完全是给所有漫威粉丝的tribute。全片到处都是梗，真的是要补全全部MCU过往电影才能理解啊。然后最后也终于说出了那句这么多年来始终都没能喊全的、完整的——Avengers assemble! Enough, that’s enough...【PS：郑肯、真田广之和导演兄弟之一乔·罗素都来轧了个小角色，更不要说斯坦·李的最后的客串，全场飙泪鼓掌。】"
94,此生无憾
95,4.2星。漫威为电影宇宙第一个十年画上了一个圆满的句号。1.漫威拿手好戏之一就是能把泪点笑点调和得宜。2.应该是漫威过去十年最为复杂的剧本。3.漫威十年到底谁是第一男主？本片给出了答案，所有设定走向结局是对漫威宇宙第一个十年最好的致敬和总结。4.美国翘臀绝非浪得虚名。5.灭霸果然和其他妖艳贱货反派脑回路不一样。6.每个人都有足够的理由加入终局之战，为了各自的挚爱。7.关键词：真假美猴王、周芷若舞屠龙刀、李莫愁联手小龙女。8.废章并非没有，结尾的处理也并不算完美，但在本片的完成度和里程碑意义的情怀加成下，可以忽略。
96,从来没有哪一部电影打怪需要开这么多主角光环呐！同样一波怪复联一五个人就打了！编制严重冗余！你们港是不是这个道理！
101,朋友们，你们还在这里么？你们还记得复仇者联盟么？ 你们过得还好么？ 十多年了，当我偶尔遇到一个陌生人，发现他也看超级英雄电影时，我会欣喜若狂，与他畅谈半天。 尽管他看的是DC。 不看漫威，怎会懂它带给我们的感动。 《复仇者联盟4》上映的那一天，与那么多漫威粉丝欢聚一堂，已经值回票价了。
102,I'm iron man 我爱你三千遍
106,结局真的挺意外的，美队和钢铁侠之间的情愫、寡姐与鹰眼之间的感情，还有发生巨大变化的雷神和绿巨人、搞笑担当的蚁人和银河护卫队都是电影中最靓丽的风景线。每个传奇都有终点，正所谓善始善终，我觉得漫威做到了。离别是为了下一次能更好的再见，我相信有些时候说了再见就一定会再见。谢谢漫威，谢谢你们，Avengers。敲到这里不知怎的眼泪悄无声息的流下来了，这种感觉可能只有影迷们才会明白吧。十年青春，十年漫威。十年变化很大，十年我从一个什么也不懂的孩子变成了青年，十年我得到了至爱又失去了爱情，十年真的能让一个人改变很多。哎，想说的话太多。哎，真的很感谢你们，真的。
114,真不好划分什么叫剧透，那么就单纯表白一下我最爱的美队吧，尽管他的一生大部分时间都是悲剧，可他一直是那个激励别人的人，仿佛他不会有丝毫脆弱。就像灭霸打完响指之后，有的人沉沦，有的人自责，有的人逃避，他却带着微笑鼓励每一个普通人move on。实际上，他才是那个永远无法move on的人，他一直活在过去，虽然他有了那么多新朋友，有那么多人需要他，但他毕生所求，无非是兑现那一支舞的承诺。
116,雷神没退休 死肥宅天下第一 堡垒之夜天下第一 反复痛击星爵引满室喝彩 时间穿梭严重违反祖父悖论，时间线应该属于不同的平行宇宙 不存在每个人永远消失，既然开了一次时间秘籍，过去的人是可以穿越回来的 你是这十年漫威最伟大的英雄 爱你三千遍，千千万万年
118,里程碑意义之作，节奏紧凑情绪跌宕，战争场面宏大壮观，各种跨时空前后呼应让人惊喜连连。时间旅行的解释和执行都够干脆利落，全程无瑕疵。笑点和悲情处都足够分量，因漫长的铺垫而愈加隽永及挥散不去的惆怅。惊叹漫威能把超级英雄电影系列拍到如此程度，这本身就是一场超现实版的终极成人童话。
120,最好的漫威，最好的复仇者们
129,我不接受我要求重拍！！！ 灭霸就是太着急纠正自己的错误 他应该悄悄记下来 跟着时间线走在第一次集齐宝石打响指的时候 不灭掉一半而是全灭掉 他就赢了。
130,应该说故事的走向和人物的结局和我猜的差不多。后半个小时，影院里好几个女生已经哭的泣不成声了，我对影片倒没啥特别的感受，只是回想起看《钢铁侠1》时正好是大学的毕业季，也是不由得感慨，什么东西加上时间这一纬度，意义立即就变了啊。
132,灭霸穷尽一生只为一个平衡的宇宙。看到他最后坐在那等待命运的降临，我的心都碎了。
133,我以后不看美漫了，行了吧。ಥ_ಥ // 而且一到超英之类的话题系列，能感觉到豆瓣管理员滥用权力的行为。
134,关于影片内容的讨论已经太多，无需多言，而《复联4》存在的意义其实更多是在于昭示漫威式的商业格局已达大成之境。 十年的布局已经从某种程度上彻底打破了电影和电视剧之间的藩篱，养成了无数粉丝用追剧的心态去常年的追逐一个主题的电影。他们无怨无悔地涌向零点场，他们用防火防盗的心态去防剧透，即使是在电影之外，漫威也在改变着现代人的娱乐生活，这无疑是革命性的。 有人说漫威宇宙就是我们这个时代的“星球大战”，而我觉得它虽比不上星战系列的石破天惊，却比星战系列更具战略眼光。《复联4》是一场完美的谢幕，亦是一个充满期待的起点。
135,4星+1。 11年，22部电影。从2008年那句“我是钢铁侠”诞生而布局的漫威宇宙，一路走来，所有的回忆都汇入《复联 4》的三个小时之中。 电影展开剧情的手段，也许在你看完《复联3》之后就能依稀猜到。的确，也没有别的方法再来复活他们。但即便是新壶装旧酒，《复联4》仍是一部充满了趣味与感伤，且并没有生硬煽情的作品。 作为一列串联起漫威11年的“情怀过山车”，客观而言，《复联4》并非尽善尽美，但它仍将之前的所有作品中所预埋的包袱发挥了出来。它是我个人心目中的“漫威宇宙至今最佳”。
136,刷了三遍，切身体验为，零剧透+IMAX+粉丝场为最佳观感。作为一部全民情怀向的终章，有遗憾但很圆满，每位观众对自己喜欢角色投入的感情决定了他们各自对复联4的理解，利用穿越时空来回溯过去是对观众十一年支持最好的礼物，那些意想不到的惊喜就像彩蛋一样埋在正片里，令人兴奋。漫威这个阶段的成功，离不开全球观众对一代复联倾注的感情，他们像家人一样，成为永驻我们内心的角色。
137,I love you three thousand times.这么多超级英雄里，其实最喜欢蚁人了，诙谐、市井，还带有几分俗气。这才是你我这等凡人熟悉的人间烟火啊。
138,漫威十年，岁在己亥，暮春之初，会于世界各地之影院，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。仰观宇宙时空之随意穿越，俯察超级英雄之数量众多，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。
140,凌晨三点看完，花了十五分钟离开电影院，此刻只想尽快回到家，抱抱熟睡中的女儿和爱人。
144,《复联4之颜值大逆转》：惊队之前有多丑，现在就有多帅；雷神之前有多帅，现在就有多丑……影片质量不用多说，史诗、高燃、悲壮！
145,故事和超级英雄都有落幕的那一天，旧的故事业已结束，新的故事正要开场。让我们在回忆的小径上多走几步，旧友重相逢，想做超级英雄的人成为了真正的超级英雄，失落的时光也在另一个平行宇宙被重新拾起，没有比这更好的结局了。
147,全是和解与放下，全是欢笑与泪水。电影因为故事太面面俱到所以不完美甚至有些粗糙，然而依然感谢漫威陪伴的这些年。
148,最后还是有彩蛋的，最后logo出现时，有敲打铁器的声音，在我的记忆里，那个声音来自《钢铁侠1》中的那个山洞…最后绯红女巫身后的男孩应该来自《钢铁侠3》…不知道说什么好，过去的11年突然有了更深更复杂的意义，一生能够看到一部这样的电影，很值了。
149,"我爱所有的初代复仇者们，真的不忍心就这样终结了。漫威创造了你们，你们也成就了今天的漫威，感谢你们给了我们如此美好的青春记忆，love you all！！！！ 寡姐就值一个5星了，i used to be alone , then i got a family，爆哭(´;︵;`)"
150,泪别英雄的同时，别忘了那只老鼠，没有它，后面一切都是扯淡......这是一次串起此前多部电影情节点满情怀燃泪齐飞的严重粉丝向落幕，普通观众观影压力甚大，请尽可能重温之前的21部电影，尤其是《复仇者联盟》《雷神2》《美国队长2》《奇异博士》《银河护卫队》《复仇者联盟3》《蚁人2》... 文戏相当走心，但对于一个文戏占绝对比重的落幕片来说，本片的最后一战虽然很燃却有种达不到尽情释放的遗憾，许多英雄只是大景别里的一个模糊身影一闪而过，冲着罗素兄弟一贯的高水准动作戏去期待是会有些落差的 。9/10
153,果然蚁人是是扭转一切的关键，不过怎么看都像个民科
154,在另一个平行宇宙里，Loki还活得好好的。。
155,罗素兄弟难得拍出这么多怀旧又伤感的文戏，绝对是一部跳出框架，充满创新的超英电影。但作为一部穿越电影，却简单了些。没有时空悖论，让所有黑暗的可能性，从源头被掐掉，把故事控制在一个直线的范畴中。但其实穿越最吸引人之处不是改变未来，而是弥补过往，从这个角度来说，罗素的处理又无可厚非。
156,我不知道复联4最终能打破多少票房纪录，但我知道今天肯定打破了上班请假人数的纪录。
157,我是来分析票房的，估计在30到35亿之间……原因有3点， 1复联3票房23.9亿，惊奇队长票房10亿，按照这个算法大概有三分之二的人看了复联3没有看惊奇队长，漫威的片子要连续看才连贯，这些没看的人估计在等网上高清，很遗憾现在23号了，我看了下网上还是没有高清版，只有偷拍版，这个因素或多或少会影响一些人去看 2复联3是150分钟复联4是180分钟，多了半小时，这就意味着相对复联3每天会少排一场，少一场总的收人会少很多 ，不排出票价涨但是最多前10天， 3还是时间问题，180分钟三个小时，说实话一般的路人尤其是妹子真的很难坐的住的，这部分观众会流失不少的…反正本人已经贡献了24号的125元的IMAX票
158,一想到灭霸还统治着宇宙，我就寝食难安//我恨剧透，害我从头哭到尾，看到灭霸vanish就还挺悲情的
162,无处不在的告别复调。一个超级英雄概念的完整生命周期。这集里开始的钢铁侠和最后的雷神合体的话，会产生什么超级英雄知道吗？弹簧人贝尔。
165,要是没星爵，哪来的复联四？大家还不感谢他！！！🤣单论电影本身不怎么样，但情怀满分！
166,穿越往昔场景是对漫威电影十一年历程的一次大回顾，兼具情怀与笑点能充分享受每一个或曾淡忘的细节。夺回消逝的战友再度集结起全明星阵容时，所有铺垫随情感在此一刻爆发开来，当年六人小队，如今千军万马，走到这一步戏里戏外都堪称奇迹。两大支柱双双谢幕标志着一个时代的终结，虽说旧的不去新的不来，但复联4已经像是划下句号般遗憾而圆满，很难再以与过去相同的心情去期待今后MCU的展开了。
169,抹完眼泪还是想说，Lebowski的梗我能笑一年
170,B / 超低配《云图》×《头号玩家》的“元”MCU超英片。漫威用一种暴露其庞大文本运作机制的无耻方式，从颓废的虚无到崇高的战斗再重新建立起和平的轮回假像，全方位赤裸裸地炫耀了它作为虚假的消费符号如何将我俘获并用最后一镜轻描淡写地戳破这场“出窍”的梦境。仿佛空海最终找到了“无上密”，加菲最终潜入《银湖之底》，我似乎也意识到了自己观看的一片空洞不过是自己内心稚嫩的成长史，可是我到底长大了没有呢？
171,复联4是对所有经典时空旅行题材电影的重大颠覆，有一套较为独立且自圆其说的穿越观，超级英雄会老会死，但是他们后继有人，真·妇联诚不欺我，惊队短发A爆了，美队终于补上了欠佩吉的一舞，更补上了欠自己的一生，托尼·史塔克，我会永远记得你的名字叫钢铁侠
173,你们有星战，他们有星际迷航，而我们有复联。壮烈如同史诗，让人热血沸腾。辉煌过后，总是落幕。复联是黑寡妇的家庭，是美队的梦想，是雷神的救赎，是钢铁侠的守护，是蜘蛛侠的爸爸。
174,当我们抬头仰望那些星云诡谲尘土飞扬的战争奇观，差点都忘记了这些:他的每一次出发，都准备好将以凡人之躯去熄灭远征的战火；他的每一次执盾，都宣告着要以钢铁之心来承受百年的孤寂。天神之子召唤着雷电，唤不回至亲一次回眸；灵魂之巅手握着宝石，抓不住此生最后拥抱。 拂开金灿的光圈，归来的是那些来不及告别的面容；穿越量子的宇宙，却再也无法走到你的身边。纽约大战的旋转镜头再起，眼泪伴随着年轻的号角簌簌落下。 大雨滂沱的罪恶城市有人握住你的手，荒芜废墟的流浪地球有人守候着银河中你的方向，沧海桑田的光阴背后有人爱慕你一生的容颜，终局之战的新兴世界有人怀抱着你的爱继续前行。 这不是最完美的收官作品，这只是最深情的告别仪式。始终坚守自己、为爱全力以赴，这便是最好的人生，无须重头再来。
175,感谢《复仇者联盟3：无限战争》里「星爵」背黑锅打「灭霸」头的那三拳、「雷神」最后没有劈到 「灭霸」的头……所以我们现在能看到《复仇者联盟4：终局之战》。—— 看过N次零点首映，还是第一次看半夜3点15分场次的电影，也算是成就了一次特别的观影经历。—— 前面人物众多、线索庞杂的文戏感觉对冲着看爆米花动作片的路人可能不太友好，但追过漫威电影宇宙系列电影的粉丝（比如一部不落的我）应该会倍感亲切，当《复仇者联盟》《银河护卫队》……等等曾经熟悉的电影桥段画面、演员角色接二连三相继出现时，真是给我一波又一波的惊喜；而在《X战警：逆转未来》式的剧情铺垫后，最终《指环王》感的终局之战更是看得我热血沸腾。—— 去年的《复联3》自己花钱买了4张IMAX场的影票，今年的《复联4》如愿完成3刷IMAX版的计划。
177,钢铁侠双子，美国队长金牛，黑寡妇天秤，雷神白羊，绿巨人摩羯，鹰眼巨蟹，蚁人水瓶，浣熊处女，蜘蛛侠射手，惊奇队长狮子，星云双鱼，灭霸天蝎。好想看复仇者联盟集体参加一季Survivor。
178,想要的都给足了。害怕的都没发生/在预料范围内。情怀杀吃到饱。比肩指环王的最后一战。没有遗憾了。铁人粉知足了，MVP送给美队！！
179,女朋友没哭的话注意一下了
181,妇联在中国死的最晚，复活的最快！ps：今天刚顶着被辞退的风险看完妇联4值了！💯！期待下一个10年！
184,收官之战心疼雷神……
185,零点场看完急着写稿子语无伦次。本来看前一肚子气，而自己本身只是个伪粉，只想看脸和身材，结果完全超出预期，情怀这俩字永远吃香并且是超级王炸。好多梗我都能get到，你就不得不佩服这个系列作为一种文化现象是多么的成功。我想说不要排斥不要恶意，作为青年一代的精神寄托自然有他的价值点，而这场落幕罗素兄弟非常圆满且妥帖的完成了，复仇者们并不拘泥于纸片人，而是有血有肉有灵魂，否则观众不会又哭又笑又尖叫。很难归于类型片，更像一场盛大的狂欢，既疯狂激情，也黯然柔情，是多面体是大众化，也是当下社会和平行乌托邦，这不正是巴赫金的“狂欢化”吗？再加上前21部的拼贴秀，超英做到这个份上，值了。
186,84/100 非常大胆的突破了商业类型片的某种特定结构，这个选择对于这种级别的系列电影真的值得佩服的一件事。十年复联以这个故事结束也足以展现出漫威影业的极度耐心和深谋远虑，它不是简单的一个结束，而是一次意料之外又心服口服的全盘的回顾，十年前漫威为数亿观众创造了一个超现实世界，十年后他们又亲手将观众打回现实世界，感受超越超级英雄类型片的结束。复仇者联盟是我们这个时代的超级“星球大战”。
187,意想不到的有史诗感。这十年，你可能经历了钢铁侠的少年得意，可能经历了美国队长的弄巧成拙，奇异博士的东山再起，黑豹的不堪回首，惊奇队长的无人问津。但是回头看，这些林林总总都变成了复仇者联盟4里的意义。俱往矣。
189,这次真的全球最早 其他4.24的地区和国家因为零点场和时区等原因 大陆观众将成为最先知道全部剧情的人 给力（4.24看完打卡 精彩绝伦的巅峰史诗 笑点哭点都有 剧情非常棒 零点场气氛极佳 欢呼鼓掌 我爱他
190,其中两个镜头哭成狗，看到光圈出现时内心涌起了无数的回忆。十年了，感谢相伴。
191,我觉的吧，挺着啤酒肚的锤哥，是最大亮点。一部电影，能做到，让全球影迷像过节一样，你说，这部电影，牛B不牛B？！
192,【B】 托尼遇见他爸，索尔遇见他妈，史蒂夫赶上了约会。 家庭的羁绊，爱情的缺憾，还有责任的使然。 在被真正触动的情感面前，那些逻辑上的种种瑕疵和令人腻烦的插科打诨竟然都可以被原谅。
193,那是我逝去的青春。
194,你们那么多人欺负我灭霸一个，算什么英雄好汉！
195,最后一次见面，他知晓她留在过去，她知晓他来自未来。她对他说，“每个人都无法成为理想中的自己，衡量一个人、一个英雄，要看他们是否成功做自己。”他们都做到了，足够。神明大厦坍圮，肉身成住坏空，既然我们终有一别，那就告别吧。正因参透生死，故而不再畏惧生死；正因看淡生死，故而才能从容赴死；正因这里有我们的一生所爱，故而依旧贪生怕死；正因我知道你知道我会死，故而才敢爱你三千次。
196,要啥给啥，真·官方逼死同人。2019.04.24@英皇电影城&2019.05.02@耀莱丽泽桥 粉丝场的渲染加分太多，大概和看演唱会一个效果吧。
197,比想象中好。几个想法：1 不要认输，不要跟时间认输，更不要跟自己认输；2 尊重每一个个体的想法非常重要。集体是盲目的，但是个体却超乎我们想象地具有能量；3 记忆是我们之为我们的一切，记忆亦是我们之为我们最大的阻碍；4 爱跟记忆一样；5 失败像成功一样值得被尊敬，因为他们在另一个时空里或许是成功的，我们在另一个时空里是失败的，但我们的本质一样，我们都是赤手空拳赢得历史的人；6 英雄主义永远是人心的镇定剂，不论谁，必须相信点什么才能活着，有时候人们的英雄是英雄们，但时时刻刻，自己都是我们的英雄；因而，信念永不死，英雄永不死。7 必须吐槽的是，太……政治正确了，美队成黑人了是不是有点违和啊喂！！8 观众是好哄的，说了那么多，还不是自我感动。🤷♀️
199,喜欢的地方：收尾得挺好，和前面的剧情也都串联了起来，关于过去和未来，现实和记忆，情感和选择。不喜欢的地方：无聊的口水话太多了点；惊奇队长的存在也太不和谐了点，没有预告片里的那种震撼感。
200,“I Am Ironman” 年度最佳！回归起点的传奇落幕，可能比我过去看过的所有漫改超级英雄电影加在一起还要有分量，我曾经预想过它的千好万好，但从来没曾想到过它能这么好，激动到语无伦次加哭晕在电影院两项指标一次达成，我愿意把我无限的赞美送给所有主创！ 另：字幕结束后有彩蛋，但不是以画面的形式呈现 无论怎么说，今天，我们也算是见证历史了！
202,真的是一個年代的終結。十年走來，每個人都變得「面目全非」。那美好的仗我已經打過了、該跑的路程我已經跑盡了，也算溫柔告別，至少每個人都真槍實彈的哭了。如果圓滿有個樣子，大概不是你所想的那樣——圓滿可能是圓手圓臉胖肚子，可能是一臉祥和失去棱角，可能是垂垂蒼老，甚至可能是死亡，甚至可能是，十年來，那從未被語言套住，從未被激情所鼓動，從未被世情驗證的，碰碰額，握握手，縱身一躍，已沒有更多。
203,二刷IMAX！作为粉丝，我真的真的爆哭！！完美的剧本，太多梗了，回到12年复联1的时候我差点大叫出声，编剧竟然想到用这样的方式来回顾过往10年！锤哥和妈，铁人和爸，队长和卡特，每个角色的情结都照顾到了，有太多会心一笑/哭的点，但是寡姐！！我真的不接受这个结局，太TM坑了
204,或许会有下一代的超级英雄，可我已经没有下一个青春了。 这绝对是漫威最伟大作品！你自认是天命，但我是钢铁侠！托尼再一次以凡人之驱，比肩神明。观影过程中影厅数次响起掌声，特别是那句“九头蛇万岁”，全场爆笑。最后英雄集结的史诗大战，足以留名影史，极其高能炫目，每次都能看到惊喜，这大概是身为漫威迷最幸福的事了。 美国锤神做梦也没想到有一天会对自己说“I can do this all day”，不过这一次他没有错过迟到几十年的约会。肉装雷神也承包了大部分笑点，勒保斯基的梗出自科恩兄弟的电影《谋杀绿脚趾》，调侃雷神和主角的外形相似。MCU把之前每一部电影都完美串联，遍地彩蛋，各种桥段嫁接只能用完美来形容，漫威真的是用心在做电影。 告别是一件很难的事，但早晚都得适应它。
206,一刷3D效果一般，二刷IMAX3D掌声欢呼声哭泣声此起彼伏气氛超棒。漫威这回先发了让各种CP粉尖叫鼓掌的大把官方糖，再催虐下漫威粉丝们的伤心泪水。作为商业片已远超预期。几部前作/前重要配角的重现设计非常出彩，在角色减少的前提下三小时高潮迭起节奏把控精准完成度极高。佩服罗素兄弟敢做敢为。“老猿挂印”是为了“新人要出头”。是复联1的延续、复联3的镜像，更是系列彻底圆满的分水岭。原来的归原来，往后的归往后。不过系列一贯缺点依旧：原始人打架般的战斗/事后诸葛马后炮/主角是否有不死光环只取决于官方强行设定/某些喜剧梗还是尴尬。最厉害的惊奇队长竟成最大酱油
207,漫威打造了自己的头号玩家，甚至场面更壮观。一会哈哈哈哈一会卧槽，这是最好的告别。下一个十年，星系级战力该是起步了吧。
208,穿越时空这个设定我觉得还存在一些需要解释的空白，但终局之战真的犹如烟花盛宴最后最绚烂耀眼的闭幕，只是这个结局还是让我无比伤痛，英雄终是离我们而去，一个时代仿佛结束，而我们也仍将孤独前行
209,化繁为简了，更多是创作上的有意为之，也可能兼有占了上一部结局的好处，不管怎么样都比上一部好看太多。不算片尾不到三个小时的叙事一点不会让人觉得冗长，大家各司其职各归其位，极大限度照顾到了每一个角色。感人的地方很多，除了你我相逢，还有太多标志性的瞬间，这些瞬间是致敬是缅怀或是一种仪式感。
210,这TM哪儿是电影啊，是一场狂欢，是一场20岁到30岁的青春狂欢。把十年的回忆和人物叠进三个小时里面，每一秒每一帧都能有他说不完的故事，每一场面每一话都有能戳中心底的地方，也许许多的不完美，都在这三个小时里面完美了，也许许多的遗憾，也就留在了这三个小时里了。End Game，End the Start。
212,心满意足，睡觉去了。千言万语一句话：爱过。
214,贡献三张票 算是顺利完成任务了 。虽是本章最后一部 却难找回看复1时的激动 。英雄迟暮 解甲归田 为国捐躯 这些情节并不是很喜欢看到 ，还是希望众英雄像清华口号喊的那样“健康工作五十年 ”更好一些😊ི
215,十万个为什么是托尼，我得重温多少遍钢铁侠复仇者联盟才能弥补这样的悲伤
216,就像一部十年的电视剧完结，因为故事已经完全无法收拢，只能把重心转移到角色本身。让每个角色都拥有最完美的/注定的归宿。安东尼罗素客串的那一刻，我在问自己：你还喜欢罗素兄弟吗？那个以废柴联盟作为表达把《回到未来》奉为圭臬的罗素兄弟，现在把time travel以如此粗暴的方式作为最大谜底来交差，我心情很复杂。观影半途甚至以为，这个系列的收尾会更加科幻本质，不，更加美漫精神一些，把故事线肆意泼洒出去，最终形成一个【混沌又美丽】的图景（比如乔治马丁写的《局中变》）——最终还是发现，我对于罗素兄弟太高估了一些——又或者说对于漫威流水线的高压强度低估了一些。总之，这个HE是一份满意的影粉答卷。但仅限于此。
217,最后大家互相传递手套的场景，变成了美国人最喜欢的运动赛场：橄榄球。
218,复联3是美国春晚，中国人民熟悉的男大奶子女大奶子老艺术家们给大家拜大年的话，复联4就是熬过午夜美国李谷一奶奶出来唱难忘今宵了，你能想象得到一切文化社交热议并且热爱都在此刻汇聚，包含中国全球首映、五个亿的预购、sns疯狂刷屏，包括首映后三点第二场依然爆满还起立鼓掌的赞誉。文化意义远大于电影本身的存在。
219,不能剧透对吧？那就是灰化肥挥发会发黑，黑化肥发灰会挥发。完毕。
220,又名：《被偷走的那五年》
222,十年一梦
223,漫威有史以来最大的手笔和最高难度的剧本，情感的喷涌和英雄的收尾意料之外却又恰如其分，不愧于宣传所言的十年布局。其实只有这十年一部部看过来的人才能明白，全员集结的画面不仅是电影情节，对于我们这代九零后来说，那是一步步走过来的成长印记。ps：确实第一次凌晨在中国的电影院看到这么多待入场的观众，是啊无论漫威片多糖水无脑，可这个系列的确是属于我们这个年代的（星球大战）和（夺宝奇兵），再过二十年无数人会疯狂怀念这一晚，以及他们的青春。世界上不会再有第二个挥出热血之拳的史泰龙，就好像不会再有第二个刻骨铭心的唐尼jr。
224,完结篇教会观众说再见就可以了。带点哲学意味的商业片无法抗拒。祝福三位片约到期的演员。ps小蜘蛛出现的时候响起了掌声，果然是最受欢迎的角色。
225,是好看的，线头基本都收了。我忍不住觉得最后是在踢皮球，击鼓传花甩一个光荣弹的机会，毕竟这个机会看起来谁都可以。你们看看寡妇和鹰眼是怎样慷慨赴死的，再看看其他人是怎么互相甩锅/手套的，铁人死于运气不好，到他手里音乐停了。说好的打响指前要经过一段痛苦的充能呢，绿巨和 thanos 都是如此，但某角色的响指/便当怎么这么熟练啊？与钢铁侠并肩战斗一千万次的奇异博士，并不想用时间宝石复活钢铁侠。说好的 bttf 及一切时间旅行都是 bs，你不能通过回到过去改变当前的一切，然鹅最后表明某角色还是成功了。当然，这些都可以用一切皆为宿命进行解释，但那就更没劲了。一个经历了各大事件几乎全知全能的美队，回到过去看着注定发生的悲剧再一次上演却只想当个无名扫地僧，懒得救冬兵，放任他被洗脑肉体折磨70年，真是太符合美队人设了你说是吧。
226,妈呀，这也太好看了吧。
227,铁人千古 漫威万岁
230,"Farewell,Avengers.一个时代结束了。"
231,全球首映！！谢谢漫威的生日礼物！！
232,【S】 https://movie.douban.com/review/10132677/ 这次，是真的都结束了。 2019.5.10三刷达成 第一部同时完成IMAX、4DX、杜比影院的了🙋 2019.5.23四刷
234,人们不（只）需要超级英雄，人们（更）需要鸡汤。鸡汤无法解决问题，但它能帮你振作起来，然后你自己来解决问题。我们总说过去就过去了，我们总说遗憾是美好的，可若真有机会回到过去弥补遗憾，重新获得已失去的，我想这份努力我们都会做吧。漫威宇宙，向我们展示了一个伟大的当代神话。最真实的，最人类的。
235,虽然那个，但想想也是那个了，觉得太那个了，当全场那个的时候，我全身都那个了，还是有被那个感染了吧，最喜欢的是那个那个还有那个，可是为什么不能那个呢，大家一起那个多好啊，希望还能再那个！
236,2019年夏天，想想就好遥远，到了那个时候，小罗伯特唐尼还演钢铁侠吗？寡姐还那么美吗？世界还和平吗？雾霾还那么严重吗？我走上人生巅峰了吗？
239,看完后想挤出点情感，但是年纪大了情绪波动不容易，我难得看电影能有一点情绪上的风吹草动，等到了豆瓣看到高分短评，发现其它人的情绪波动犹如风起云涌，我的emo以小见大，长江后浪推前浪，武汉每年长江泛洪一定都是豆瓣观影者的眼泪。呃····so·······谢谢你！豆瓣！
243,"此生不再的体验！庆幸有漫威，庆幸有那么多喜爱的角色陪伴多年，庆幸有那么丰厚的情感累积。最爱的，始终是Captain America & American Ass。❤//0511到房山万达刷皮卡和复联。原来预知结果，看着他们前赴后继地赴死，会更难过。电影终结了，两盏灯熄灭了，一阵风吹到了头，整个世界都哭着笑着哑了，以后当然还会有光，但那些人与事终究是此生不再。也许不好谈意难平，总愿意相信各得其所，也许是对彼此最大的温柔。之后应该会再刷吧，全员集结的振奋，还想再度感受。期待Gyllenhaal入局，期待寡姐电影，期待冬兵与猎鹰、红女巫与幻视、洛基再续前缘……I love you 3000. And I can do this all day... For family, for you."
244,在法国还能遇到在电影院不顾旁人全程讨论讲解剧情的中国小情侣，观影体验极其恶劣。忍不住了拿中文制止他们，结果人家装没听见接着说，粗暴地毁了我的复联。难过的是，我感到丢人多过生气。
245,有多好看呢，就是即使知道逻辑上有硬伤，各种悖论的影响下也去他妈的，就是这么好看
246,零点场快结束的时候有人隔着好几排嚎啕嚎啕大哭，突然就变葬礼现场了。
247,作为从钢铁侠1就开始看的人，那句台词 几乎和电影里的人同步脱口而出。就，这样就可以了。
249,1.地球人：欢迎灭霸莅临地球观看复仇者联盟大阅兵。灭霸：地球人必死！ 2.剧情宛如一出年会，就俩环节，投屏放映《两小时回顾漫威宇宙全系列电影》，再邀请所有主创合影留念，嘉宾颁发荣誉退休勋章。邪恶的紫女巫灭霸不请自来：你们为什么年会不请我！我要诅咒你们在座最漂亮的公主五年后手指戳到纺锤尖陷入沉睡。 3.其实我不怕角色死亡，反正漫威有一百种方式让他们复活。但我怕演员老去，借角色之死告别电影，那就真的角色死亡了。 4.电影最令我感到失落的是，每个超级英雄的人物弧光最终变成了一种疲软的退休宣言，每分每秒都写着“这不是你的个人电影，你得给其他人留几个镜头。”先前个人电影逐步丰满起来的人物维度，在这部阅兵式电影里只被允许展现单一侧面。我知道我永远错过了那个答案。 再见，最好的超级英雄们。
251,I am Iron Man
252,咩霸只是想建设社会主义新农村而已，他做错什么了？感到难过。
253,遇见过去的自己（或者对自己最重要的那个人）是个不错的主意，但是同样的伎俩如此频繁地重复使用，就是另一回事了。最煽情的两次死亡其实气氛都差蛮大意思的，无谓的嘴炮也真的过多了点，但是这一顿情怀操作，还是值得多鼓励半星的
254,短评剧透，请及时回避目光——MCU首次危机以托尼救世开始，这次以托尼救世结束；MCU本身又以铁人诞生开始，以铁人死亡结束。所以在无限传说里，铁托是绝对主角，而对元老复仇者而言，美队是绝对领袖。漫威以复联四部做主线，骨子里是传统的双主角设定，自然也要由他们落幕。本片是一部上乘的大结局，个人认为是美队2之后最好的漫威电影。罗素找到了正确方式串联起曾经的许多关键时刻，三小时的叙事快感很强。一切都回归原点，一切也都做出了结，22集电影至此成功形成闭环。遗憾是对“时空劫持”的叙述简直是一笔糊涂账。从钢铁侠1到复联4，整个无限传说本质上说的是对生命要抱以何种态度的问题。从纽约大战开始，复仇者在拯救与牺牲中不断徘徊，与灭霸的对抗本质是一场拔河比赛，生命就是绳子。虽有不少缺陷，至少无限传说的文本终于完整了。
255,看完只想说几点1.MCU forever。2.从此再无iron man… 3.队长在电梯里说那句九头蛇万岁时全场统一鼓掌 (当时内心吐槽，美队终于变成了小机灵鬼）4.那些英雄们再度出场时，影院里再次响起掌声（确实挺燃挺激动）5.罗素兄弟毕竟不是温子仁，所以肯定不会有回魂ironman 和招魂Natasha了……
256,已注射剧透疫苗。可以说，番位和剩余价值决定了结局的走向。被The Big Lebowski梗儿逗乐了，看完才想起来督爷本人是演过《钢铁侠》的，MCU的开山大反派。
257,春晚 每一对cp的粉丝都得到了生命的大和谐 甚至是爱一个时间线上不存在的人 and I bought it all 对雷神产生了真实的感情 雷神啦啦队队长是我 but who run the world? girls!（lebowski mungo jerry kinks//IMAX三刷 我从纯冬盾到半盾铁
258,没有彩蛋，但是仍然看完字幕才离开。
260,大概是亲眼见证参与了一次流行文化狂欢节，上千来号粉丝乌泱乌泱挤在零点前的影院进行一场朝圣活动，从提早5分钟放映片头龙标起始，到影片中每个笑点燃点泪点checkpoint点，再到片尾致敬名单展示都会集体发出掌声、欢呼声、尖叫声乃至啜泣声，一次独一无二的、极为珍贵且难忘的体验，远甚于电影节2001太空漫游场氛围。话已至此，完全能够想象到在几十年后的那些电影里，Avengers这个“复古”文化符号被cue到的频率有多高。二刷理解：的确有设定BUG和人物能力忽高忽低问题，多线故事也完全可以更庞大复杂，但现有剧本已经是在兼顾制片规划、粉丝期许、路人眼缘等多方需求后妥协至一个平衡点的结果。@卢米埃长楹天街 LD Plus零点首映&万达首创奥莱二代激光IMAX厅二刷
261,告別的年代，至少能有一次真正的告別。時間無法逆轉，消逝生命無法重臨，同樣被時間所困，沒有任何生命能掌握「道」，就算英雄再強大，也要找尋重新前行的方法，能回到過去也好，面對的都不是我們不熟識的人，能承續的只是犧牲的同伴和愛人們的意志，重現眼前的場景是一場心靈治癒，或者更有掌握真相的應對。(美國)英雄們不是為了私利，只為取回失去，而是有感不公而走上前線(還記得為何要拯救Ryan嗎？)， 如果Infinity Saga 對當下(美國)社會有什麼意義，來到最終章將底牌揭開，是飛機撞向帝國大廈的回聲，以至我們這11年來生命中的經歷與電影系列的結合，銀幕上也同樣上演自己的《Boyhood》，一次又一次回應粉絲們的所求，在生活中談論和期望，連結起眾人的悲歡離合，虛構走入生命，情感消費發揮極限。這是(大眾流行)電影的勝利和(藝術和風格的)失落。
262,是啊，可以说我来为烂片刷惆怅，当然还是坏人的失败，终结了一切故事，连复联组织也很难没有幻灭感吧。美国没有翘臀了，也没有彩蛋，也是要从扫地大姐嘴里不耐烦的说出来才是真的没有彩蛋。其实是终篇里有很多果，投掷给前这么多部的因。三个小时，的确有泪点和唏嘘。灯亮，观众丧如一地垃圾。
263,事实证明我这种伪粉也会哭到爆 最好的复联 最好的结局 爱你们 三千遍
264,不得不说，我在电影院哭的稀里哗啦。二刷imax。感谢灭霸，集结了整个漫威宇宙。另外，我为什么没看惊奇队长？？！！
265,据说杜伦大教堂在这部2333 快公映吧！2018-05-12想看 | 三小时的电影每个小时干了一件事，简直是掐表写的剧本😂 最喜欢新泽西一段，“hail hydra”笑哭，女角色集结一段意外。完成规定动作，各种前后呼应加分，前段略松散，高潮差口气。寡姐钢铁侠戳泪点，各位毕业快乐TUT PS 杜伦大教堂内景就是阿斯加德233 越来越觉得结尾的美队OOC了。。。
267,也就比还行稍微好一点吧……
268,其实托尼某种程度上也和灭霸一样，为了捍卫一个抽象的理念甘愿牺牲一切具体和个人的东西。 可为什么我们总是站在复联这一边，为什么我们会相信他们的信念，会为他们的牺牲和选择感动？ 因为我们是人类啊。 谢谢a锅坚持不懈地向我安利一些我本来一点都不想看的片（上一个是指环王，预感下一个是权游）。我很感动，真香。
269,漫长的告别，在这种情境下便不需讨论故事本身的诸多问题，感谢漫威在十余年里从无到有的构筑，依托自身丰富资源和好莱坞强势输出，打造了专属于这一代人的和群体性文化产品和情感体验。
270,系列连续剧最好的终章，在一片欢呼里哭得好大声，漫威要我命。
271,就一句话：挺心疼灭霸，连一个知心人都没有！
272,呜呜呜，漫威粉一本满足。
273,用穿越来拯救世界是个烂俗点子，但用穿越来告别却再合适不过了。如果顺着前两个小时的情绪拍到最后，能给五星，但最后的大乱斗实在太无聊，全挤成一团正面硬刚有什么好看的。
275,第一次哭到IMAX眼镜都戴不住！此刻，漫威你就是全世界！
276,平衡每个关键角色战力，大战交锋酣畅淋漓，漫威真的很会戳影迷G点了。告别！
277,"2008年，""I AM IRONMAN""，拉开漫威宇宙的恢宏序幕，十年之后，""I AM IRONMAN""也成了初代复仇者也是我的漫威岁月最好的落幕。 有很多遗憾多幸运可以弥补，那些没说出口的告白，没来得及的拥抱，和被错过的漫长人生。 有很多缺陷却无法再圆满，那些痛不欲生的放手，毫不隆重的道别，和本应见证和守护的成长。 从奇异博士用时间宝石换回你性命的那一刻起，为了最终结局的牺牲就已经成为了你的宿命。因为只能是你，必须是你。故事由你开始，也该由你结束。我相信在另一个宇宙你和你的爱人也会度过平凡安稳的一生。但我会永远怀念初次见你时那个神采飞扬又玩世不恭的天才发明家。 你所做的，是世界上最好最最好的事，而你即将得到的是你一生最安详最最安详的休息。晚安，Tony Stark，我爱你不止三千遍。"
278,没错，就该砍掉极端环保主义者的狗头。一遍不够，再砍一遍。
279,It's beyond entertainment. It's an experience I'm proud to be a part of.
280,不喜欢任何do over的设定，所有牺牲正因为无可挽回而悲壮。只说喜欢部分：1、鹰眼和黑寡妇去取心灵宝石，和上一部灭霸去取形成了对比，正是这一部分让我把灭霸列入反派。这段动作戏超帅气，这两个人真是到最后一刻都在互掐绝不手软，毫不相让。但仔细想想这里的设定是，你笃定自己是对方最爱的人，你确信自己跳下去是要有用的。这两个人对此都一点废话没有，人世间能有如此的人，且彼此心知肚明，也是幸运。既虐却暖。再看开头和结尾鹰眼俗世的幸福，又是一叹。2、混战中保护惊奇队长特意有一个girls power的片段，很燃。3、片名是End Game，想起安德游戏。反而是灭霸说的话印象深刻，你们执着于无法忘记过去，才无法开启新的未来。但在过去现在未来，也正因为与之羁绊的人，才有存在与保护的意义。
283,I AM IRONMAN. WHATEVER IT TAKES. LOVE YOU THREE THOUSAND. 五星送给片尾和这十一年（和本片无关。多说一句罗素兄弟拍不了史诗之作，他们只能捣鼓出合格的爆米花。）
286,9.0 蚁人果然是关键点，雷神成废柴大腹便便，逆转未来的往日时光怎么也看不厌，为了与至爱的片刻就能不惜一切，九头蛇万岁的美国翘臀笑点很来电，黑云压寨时的英雄同框终于出现，十年布局等待而来的这一刻止不住泪腺，葬礼镜头缓缓移动是对美好时光的最好怀念，超级英雄回归平凡而平凡如我有了超级英雄一样的体验，感谢漫威的陪伴就此落幕要说上一句爱你三千遍!!!
287,I love you times infinity.
289,"""i love you 3000 times."""
290,换取Soul Stone那场戏的时候，自己的眼泪止不住的流，如果不是因为这，自己都不敢相信漫威宇宙已经陪我走过了这么些年。这最后一仗打得虽说不是尽善尽美，但绝对是一部合格的好莱坞爽片，从故事、特效到情感带动，到底是没有辜负这么多年布的一盘大棋。寡姐，你永远是我的女神！
291,用一场逆转时空的旅行串起十年作品，实在是非常巧妙的怀旧。时间理论虽然解释得不清不楚，但也算有趣。漫威从来不存在我的青春里，但有几场戏也算印象深刻，比想象中好看。
292,左边一对情侣卿卿我我女的抱怨坐最后一排啥都看不清楚练听力，不然就是跟男的说饿又不让男的去买吃的。右边两个女的其中一个从头到尾卧槽卧槽卧槽真想扇她，全程叨逼逼最后又狂哭，叨逼逼也让我想起一些剧情那就算了。美队抡锤子真是神了。。。
293,今晚在影院的人真幸福。
294,Just like all your wildest dreams come true! 这部有多么圆满，未来的布局就有多么难。初代远去后，可能再也不会有这种期待和满足感了。PS：小男孩哈利都出现了，真的不交代下希芙的结局吗？
295,心都碎了，眼泪根本止不住……每次都一脸嫌弃但又忍不住拯救世界的人啊，明明只是个凡人之躯。由你开始，由你结束。最好的Tony Stark，love you 3000 times
296,又一场青春十年告一段落，除了英雄，我们还见证了整个光影体系的十年蜕变。是结尾，也是开头。
297,节奏把控得不够完美，故事大体上都能猜到。没办法，作为近十年的现象级系列，平衡与掣肘实在太多，漫威已经尽力了。大量女权主义事先有预告，但黑人美国队长？实在有点太政治正确了，不知道川普怎么看。
298,小伙伴在被剧透逼疯之前拉我们去看了……早场。第一感想：票真tm贵人真jb多。坐我边上俩妹子全程聊天+尖叫+哭泣。她们来看电影的主要目的好像是膈应别人。我本来该有的情绪也被她俩憋回去了。老英雄谢幕，新英雄登场。每个人都多少失去了点什么。为了赶结局，复联成员之间的感情反倒处理得淡了，剧情不算太有意思。都是感情分。本片最佳场面：寡姐和鹰眼相爱自杀（无误）。全复盟总结（个人向）：最爱的是美队，最帅的是鹰眼，最美的是洛基，最悲的是寡姐，最基的……居然是虫铁（感谢在这一部完全垮掉的其他cp们）
299,只要看见这个电影名字就高潮了好吗。。。。| 结果从头哭到尾，我都不记得我上次哭得这么悲惨是什么时候了。那种复杂的心情，又感动，又不舍，又欣慰，又难过的简直了。虽然知道Marvel的宇宙观里其实是没有真正悲伤的结局的，但是每一个牺牲，每一个失去，每一个分别都还是从最深处触动我。所有的重生，回归，相聚都是种失而复得。十年时间过得真快，仔细看看其实真正能陪伴我走过十年的人或者东西屈指可数。我很幸运，拥有这个宇宙！
302,一左一右两个大哥观影过程中不停抽泣，引得我也鼻子酸酸的。 漫威宇宙对钢铁侠这一角色的塑造太成功了，有始有终。 11年，虽不是漫威迷，但21部电影都悉数看过。就此作别。
303,让我先打个五星缓缓，拍红的手打字很困难，而且现在找不到任何合适的词语形容。 每一句台词都是梗，粉丝都能get到并为之欢呼。总之，一段旅程结束了，初代们，还有我。
304,建议吃点咸的入场233
305,我和奇异博士一样，即使把结局看了一千四百万遍，我也不会说一个字的。
306,Avengers Assemble！
307,作为一个漫威黑，还是承认这部收尾之作确实拍得不错，稍稍看到了一点复联1的影子，在一堆超级英雄大乱斗里，花了笔墨去刻画人物讲述困境，美队、钢铁侠、雷神的人物弧线都写得很漂亮，不过绿巨人、鹰眼、寡姐的人物弧线写得就差些。尤其是寡姐，按理说她那场戏的情绪点应该放在灵魂黑夜这个阶段，结果电影里另外几拨人还在嘻嘻哈哈做任务，她那边直接开虐，观众情绪转不过来，而钢铁侠和美队的情绪点就很恰到好处。以穿越的形式把漫威电影宇宙里的几个名场面串联了起来，情怀满分，剧作结构也没毛病，看完之后同伴问我穿越设定有没有BUG，我说看漫威你还要带脑子吗？这已经算是这几年漫威引领的超级英雄电影低龄化风潮中没那么低龄化的一部了，还要什么自行车啊？（说着说着又忍不住开始黑漫威了……）
309,首映场太刺激了，平均两分钟鼓掌一次五分钟欢呼一次到了最后甚至是斯坦李的字幕出来都全场鼓掌。各种熟悉的场面熟悉的人物熟悉的梗鸡皮疙瘩一波接着一波！弱弱吐槽下，吧唧才是美队的羁绊好吗不要强行BG！以及寡姐才是鹰眼的此生挚爱官方锁了！还有就是，我可以三个字虽然说倦了，但还是要宣布小tom蜘蛛boy正式替代大tom洛基荣登我可以榜首。
310,简直是超级英雄版的故园风雨后，三小时满格的落日故人情，时间成为爱与重逢的终极钥匙，最最嗨翻的场面觉得近乎拍出几分五道轮回、六界合一的气势来；回家第一件事是刨出了当年的古董电影票，2008年5月在港汇看得很开心的我，无论如何都不会预料到11年后会迎来这样的结局；作为一个杂食性的电影爱好者，深感能一路见证极致商业娱乐电影标杆的成长史也是我的荣幸
311,趁着下映之前二刷了！十年布局，一朝终结！既是旧的结束，又是新的开始。我会长久地怀念托尼、寡姐，以及能举起锤子战力爆棚的美队！也会对英气十足的短发惊队、小蜘蛛和奇异博士满怀期待！期待未来十年，漫威电影宇宙能更精彩：多重宇宙，X战警和神奇四侠的回归，贱贱、小蜘蛛、蚁人和星爵的“嘴炮联盟”……爱你们三千遍！
313,漫威把“电影宇宙”的玩法推到了一个新的极致，登峰造极的功力。
314,即使这部最终章时长三小时，依然未能了却影迷们的执念，太多细节和疑问需后续交代。不过很高兴这一部把更多笔墨聚焦在了英雄的人文情怀层面，而不是动作场面，你可以看到父子冰释前嫌（铁人）、母子骨肉重聚（雷神）、爱人再续前缘（美队）、孤儿孑然一身（寡姐）、妻儿阖家团圆（鹰眼）及本我超我合体（浩克），这些人性元素够了，够让你对这部终结篇满意了~更别提结尾高潮大战又燃又出其不意又好看得一塌糊涂！反正综合来讲，正如罗素兄弟所言，复联初代都在这部里走向了最合适的结局，以此平复影迷们的执念是最好不过。
315,电影看最后的群架确实很爽，每次看美国英雄片都很佩服他们一如既往的价值观文化输出。你看这里面，就在用最后的事实论证，财智资本家+爱国军心=美国价值观的最匹配人选，普世价值观是无法拯救世界的，只有美国价值观才可以。2019.5.4 8/10
317,漫威系列全部追下来，终于完结了。黑寡妇取原石那段有bug，雷神严重OOC，其他的脑洞都挺好，剧情前面过于温吞，后面比较精彩，画面特效都很好，3个小时还是很值的。结局难免有点遗憾，不过总的来说挺圆满。加上情怀给四星吧。
318,这个片子让我思考我们在豆瓣打星的依据是什么？缺点实在太多，但我觉得这个项目已经做到最好了，你可以想出无数个把剧情改得更合理更到位更精彩的方法，但那样我肯定打不了五星。当然别人可能打得更高，但关我什么事呢。
320,Thanos: SHADOWS DIE TWICE! Iron Man: ME TOO! Captain: HAIL HYDRA!
321,大家都再次回到战场上，再次并肩而立，一切似乎都回到了过去，所有的可能性都再次对所有人敞开。重来一次，每个人都更确信自己是谁。现实中不会一切都完美无瑕，Mr. Stark，一个精明的商人，以一己之命换人类的安宁，whatever it takes。
324,粉丝滤镜和跟风的太多了，这分数对真正认真拍电影的导演反而是种讽刺。对于剧情来说，仅仅是作为前作的延续，作品挺平的。文戏多，中间穿插冒险略带笑点，结尾集结过短并无太多亮点。8分
325,是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，一个响指喜相逢，古今多少事，都付原石中
326,190426，最后哭的稀里哗啦，每一个角色都那么鲜活出现，他们穿越回去的每一部电影都是那么的熟悉，多少梗都能会心一笑了然于心，之前每一部漫威的电影都至少看过两遍，多少年的光阴啊，一场盛大的谢幕，就这样真的结束了，谢谢你们，在我的青春里走过。突然想起来，昨晚做梦梦到的都是漫威，梦到的冬兵和黑寡妇，具体他俩干啥忘了，但一晚上没怎么睡好，今天一早就起来去看了imax，是爱啊。（190429，终于二刷了下，依旧是欢笑和感动。微博首页各种骂声时不时让我感觉真的是没必要。还有那种理解能力有问题的傻x，看着真碍眼。）
327,一座完美闭环的造就，一场奇异梦境的惊醒，一部史诗篇章的落幕，一个华美时代的终结。
328,槽点很多，泪点也不少，没有在时间穿越的类型里讲出什么新意，但全全全员集合的镜头还是激动了，那一刻不得不服流行文化的魅力。四星都是给情怀的。
329,看到灭霸的退休生活我竟然心生恻隐🌝
330,想了想还是打了五星，电影倒不是说有多完美，只是确实算是一个时代的落幕。无论自己平时多么不爽漫威，但终归自己这几年还是一部又一部看了过来，逝去的确实是自己的青春啊。纵观MCU，给我印象最深的还是美国队长，这次他终于圆了和她的一次舞蹈之约，也脱下了自己的战袍，英雄落幕，精神不朽。MCU十年，当之无愧的传奇。
331,从“粉丝捧场，大众惨淡”开始，到“粉丝辱骂，大众嗨翻”结束。漫威电影宇宙已经成为了震撼全球的文化现象，是一代人的影像记忆，是最时下的政治寓言，早就不可能回到“只拍给死忠粉丝看”的过去。一些死忠粉丝再无法接受这部电影对自己深爱的人物不尽如人意的塑造，也没办法对抗大众对好故事的渴望：好的故事不会是合家欢的故事。好的故事总是充满颓丧，悲情，苦痛，难堪。好的故事需要有“人性”的人物，而不是完美的“神”。
332,给好友评分中的所有差评点了赞并同意，然后依旧可以打出五颗星的电影。
333,英雄全部出来时侯真的好炸
336,这个剧情上真有点说不过去，有硬伤
337,不会二刷 我真的承受不来这个结局。黑寡妇死的时候 后排女生哭的直抽抽 我心想 有这么夸张吗 至于吗 我只是有点眼泪水出来。后来消失的英雄全部出现的时候 觉得很感慨 也掉了眼泪。最最后来 钢铁侠打响指的时候 哭的 控制不住自己 真的是抽了 我没法接受 无法接受。但是漫威 还是 谢谢你。还有复仇者们 我永远 永远爱你们。
338,最后救小蜘蛛时，漫威女英雄摆出一副“红色娘子军”的架势，真是把我逗笑了。
341,能想到来的，没想到来的，都来了。
342,完结与传承。每个人都找到了自己最好的宿命。圆满了。
345,好消息是：之前广泛流传的剧透是假的！大家放心观影
348,所以其实漫威宇宙的价值观就是：良心资本家+爱国军人=美国。剩下的角色可以囊括神、俄国人、英国人、东亚人、黑白黄女人、机器人、半机器半人、AI、小动物、小树苗，但你们不管能力多强都主要负责扮演diversity，不负责完成决定性剧情。霸霸的手套，锤锤的锤锤，只有象征美帝核心价值观角色才配拥有。不管制造出多少超神角色，最后也必须依靠美国精神（而非普世价值观）拯救世界。
349,太棒了！我先打10星，你们随意。初代十年处心积虑埋线，直至终章才完整爆发这个宇宙的真实魅力，叹为观止。我们才终于见识到，“十年布局”原来真的不是一句投机取巧的营销文案，而是实打实的严谨工作，一个精心布置的局，一个像蛇的首尾完美咬合的圆。 看得出来飞机也很信任手下，让编剧和导演放手去做，这个团队平时工作大概就是一群疯子在头脑风暴吧，什么事都干得出来。即使你猜了3000个剧情，他们依然能交出第3001种脑洞。即使吃过3000把刀子，他们依然能给你第3001个爱的理由。 这个电影，从某种意义上，真的做到了史无前例。感谢所有所有创作和工作人员，谢谢你们整出了这么牛逼的宇宙，邀我们见证。
350,时间线设置足够聪明，不讨论任何修改时间线的事儿，只改变石头，往蝴蝶效应的反面去走，这样时空穿越后发生什么事都不会产生悖论了。之前以为是一种的讨巧的方式，抹掉一些错误的选择从来，但是没有，重心放在拿到宝石之后了，而且灭霸总算是一个会改变想法的聪明反派了。//漫威说，这次是绝对谁都想不到的发展，竟然是真的！
351,值得中老年为之熬夜
353,不算完美，但算是圆满的结局。陪伴11年，又一个时代落幕了。谢谢你，钢铁侠，真的，不管是漫威还是观众，都应该谢谢你。然后，辛苦了，美队，这是你应得的。虽然有不舍，但是每个角色都应该没有遗憾了，人物的弧光完成。最后，不管是惊奇队长还是其他角色，以目前的状态来看，撑不起下一个十年，因为没有一个角色的魅力能比得上初代A6。嗯，博士也不行。
354,我曾经拥有过什么，现在我就失去了什么。I am Ironman. 十年漫威，再见青春。三千遍，爱你怎么够。你拥有一颗温暖的心，你是我永远的英雄。虽然我在博士伸出1根手指的时候想竖中指，虽然我哭得不能自已，但我知道这是你的高光时刻这必定是你的选择，可为什么从始至终那个牺牲的人必须是你。最后两句话：wcnm，漫威杀我。看的时候头脑发热，回头一想原来吃了三小时的💩。
355,全场MVP：老鼠。
356,挺好的收官之战了 有资源了再看一遍中文版的
360,桥段多梗多，黄洞全开时沸腾，诚意和惊喜都够。脂肪应该可以发电，过程中我一直觉得可以瞬间复原，果然减脂很难。鼓掌好几波，尖叫好几波。
361,出来的人物很多不认识但还是把眼睛哭花了
362,所有英雄都應該經歷一次時間旅行，面對自己的愛與懼，在淚水和歡樂中脫繭而出；所有的英雄宇宙都應該有一次時間穿越的故事，讓粉絲們瞬間穿越數十年重溫自己與夢想共渡的時光而淚如泉湧。「復仇者」們象征著美國夢的勇氣與良心，十年的光景鏡頭內外的「潛規則」也發生了天壤之別，在「終局大戰」中煞費苦心的英雄出場、走位與組局，處處顯示出「政治正確」的小心翼翼。
363,如果说复联3是完整的灭霸传，那么复联4则是一场回馈和自我致敬，给足了MCU观众所有想要的东西。虽然中段有点混乱，但足量的感情线描绘，还是让我们十年来对这些血肉丰满的角色积累的情感得以倾泻而出。最后的决战场面，其呈现和效果都堪比指环王的圣盔谷之战，零点场粉丝的欢呼声一浪高过一浪。电影史上最庞大的项目有这么一个结局，已然超乎想象，给罗素兄弟和凯文费奇respect。//二刷最大感受是，最后的跑酷大场面其实就是个橄榄球赛嘛，100% American style. 不过还是配得上magnificent ending了。
364,十一年，一个循环，谢谢漫威。让我在无聊的人生中做了一个美梦，始于钢铁侠，终于钢铁侠。希望我们终有一日能在漫威宇宙中相遇。
365,好看！看它！昂不离唔抱！个别角色还没认齐，但是依然觉得很棒～个别镜头惹人泪目，有感动也有震撼～
366,真的不出彩，不过从21岁看到29岁
367,我爱你三千遍！ i am iron man！
368,看完想大哭一场，不只是看不到钢铁侠、美队和黑寡妇了，就感觉十年就这么过去了。如果给复联里英雄排个序，最爱寡姐和美队，然后是鹰眼和幻视，期待他们的单体电影，当然还是会看下去。
370,too many emotions and it is all worth it.
371,漫威春晚，漫长的告别。
372,买一送一百，花一部电影的钱看一百个超级英雄。基本上就是温情与伤感齐飞的粉丝向电影吧。好舍不得这个时代的落幕，但漫威没让我们像《金刚狼3》那样看到英雄白发已经很仁慈了。
373,感谢漫威成全了初代超英所有的遗憾回忆和过往，盾佩一梦七十年，铁人重遇父亲诉衷肠、雷神与母亲的伤别离。终战实力诠释什么是真正的神仙打架，比瓦坎达大战更振奋人心百倍。寡姐献身，美队隐退，铁人终结，属于他们这一代人的传奇终究是要落幕了。“l am ironman ”。
374,重逢与离别，绝望与希望，悔恨与救赎，在时间的漩涡中，我们体会着情感的复杂与伟大。“只要人们仍旧怀念过去，他们就不愿走向未来，而是在当下选择反抗”，fight for memory。
375,复仇者联盟两大元老，一人用完无限手套化作尘土，另一人用完雷神之锤解甲归田。除了各种前作电影梗和超重量级漫画梗的化用以外，居然还特地致敬了一把The Big Lebowski，简直处处惊喜。当代神话感和厚重感在不觉间竟已构筑得如此到位，系列中纵有不尽如人意之处，如今也算是迎来一个good ending了。
378,1. 托尼·斯塔克有一颗温暖的心。2.队长盾牌碎了，队长可以举起锤子。
380,其实不如上一部，但是交待得很漂亮了。漫威对粉丝是真好，轻轻松松再战十年。
381,"It is a decent goodbye, thank you all."
382,不管你们信不信 3个小时看下来惊奇队长是颜值最高的。
383,语塞+词穷……废柴联盟专注客串MCU十周年……
385,从大学时候开始每次都要穿应援T恤熬夜看首映，到现在都被剧透干净了才缓缓走向电影院，曾经多么痴迷漫威，现在也已长大到对超级英雄逐渐失去憧憬，能活在漫威的时代真幸福啊！接下来我就和我最爱的英雄一起告别漫威吧。（遗憾：打斗戏少，新装甲少，找宝石不够紧张刺激
386,我就想知道美国队长回去送石头，带着戳子去的，回来时候锤子怎么没有了？
388,看《复联3》的时候，刚高考完，和前任也没分手，分数下来，考的很好。走出电影院，感觉自己什么都有了，但是复联的英雄们却没了。现在我走出播放着《复联4》片尾曲的影厅，看着家乡皎皎的明月，想起和前任看电影时的那些拥抱与吻，想起了离开我的那个亲人，想起了自己目前颓丧而无目标的生活。复联的英雄们回来了，我却感觉自己什么都没了。
389,盯得久了，总归是有些动人的。“I am iron man”，钢铁侠的始与终，最让人唏嘘。主线上的时间穿越逻辑乱成一锅粥，到最后几乎是不能带脑子去看了。没有宝石的灭霸原来是会被惊奇队长和红女巫压着打的，这宇宙的总体实力也不过如此嘛。从最终归宿上看，钢铁侠、寡姐和美队算是真正意义上的核心，罗素兄弟则彻底被复联的两部终章给吞噬了
393,从一开始就渲染情怀，打斗和笑料都只是配菜，看到那些曾在记忆里留下深刻印痕或惊鸿一瞥的人物角色再度出现，各种感动油然而生、各种燃点恣意迸发，直到那令人饮泣的刹那，这不是单看这一部电影所能体会到的，是伴随着漫威宇宙一路走来的自己所始终憧憬和等待着的“有生之年”。最后，我只想说，“逝者已矣，生者如斯。”还有——去二刷吧！
394,类型片逻辑是张大型画皮，内在真正推动这个系列走到这一步并完成整个封顶叙事的其实是基于美式家庭格局的情感逻辑。某人陨落那场戏写得非常高级，与驱动情感的触点一样精准高效。
395,It is truly an end of an era. I am Iron Man.
396,一段关系最有价值的部分，是见证彼此成长。一段观影旅程也是，银幕内外主角与观众互为照映，这种陪伴也是人生的意义所在。当超级英雄电影与现实的平凡生活合二为一，这已经不是简单的情怀，而是一枚情感核弹。这是一场声势浩大的漫长告别，告别过去的自己，逝去的家人，惨败的曾经，超级英雄们的情感脆弱面，在上一部的悲壮之后，走向了伤感。个人情感的极致表达，自我成就的无限演绎，弥补了整个漫威电影的精神内核。“生命中唯一的永恒就是生命的无常”
397,作为一个算不上是漫威的粉丝看这个，多多少少会有些情怀和感动的点是跟不上趟的。加上此次在影院观影的效果太差。导致我中途数次分心的吐糟聊了会儿微信。又加上因为我不是看首映。到处都被人无意中剧透了许多。于是我并不能说我自己在影院被感动得热泪盈眶。甚至我尴尬的说我对于英雄的离开。并没有太大的触动。但。这片子作为完结片还是很精彩的。用时间机器这个梗带着大家回顾了好多以前的经典时刻，还填补了许多遗憾。所以这个结局不管是死忠粉，抑或是像我这样的路人粉。应该来说都是能接受的，而且作为超级英雄来说。他们只会在永远在结束----重启的路上。所以传说不死，英雄永生。这在漫威宇宙来说，应该也不只是一个口号。最感动的是复联3消失的人们突然回来。以及漫威娘子军汇集到一起的那里。真是震撼。
398,大概这是第一部杀进豆瓣TOP250的漫威电影，其意义相当于陪伴我们一起成长的《哈利波特与死亡圣器（下）》，不舍告别。
400,我现在没法冷静的评价的评价这部电影，因为失望和感动的地方很多，但有一点很肯定，迪士尼和两位导演都是功利心非常强的人，他们知道观众的笑点和泪点在哪，所以可以直接忽略剧情逻辑往里面搪塞能带来爆点的东西
402,所以钢铁侠他爸到底换没换演员？美队偷了一个盾是不是另一个美队就没有盾了？美队怎么把雷神之锤送回阿斯加德？
403,当他看到她的时候，仿佛瞬间经历了整个人生，心里很平静。
404,一泡尿憋不住了，中途去上了个厕所，结果，什么？美队能使雷神锤了？？？
406,虽然槽点无数但还是T.T
407,谢谢你们，青春有你们陪伴，我很感动～雷神见妈妈那里真的没忍住
408,"我永远无法理解有人觉得Thanos可怜，我简直希望导演安排钢铁侠抓住他的头说：Hear me and rejoice, you are about to die at the hands of me, you have had the privilege of be saved by the Great AVENGERS, be thankful that your meaningless live is now contributing, you may think this is suffering, No, it is salvation. NOW TELL ME, WHAT DO YOU FEEL TO FADING TO ASHES?"
409,老伴儿孩子热炕头的世俗生活是终极幸福啊……
410,24号上午就去看了。说真的，抱着全员死亡的心情去看得我，还是看哭了。我的铁人和寡姐！！！！
411,我从来都不算漫威粉丝，我不熟悉漫画的设定，也未蹲过零点场首映，更没有特别喜欢过某一个英雄，但MCU电影从没落过，其中19部在影院观看，不下5部三刷以上。究其原因，漫威在新千年建立了一个前无古人的电影王朝，与星战、终结者、魔戒之于它们存在年代的意义别无二致，我们都是平常人，或多或少都有英雄梦，点燃这个梦的火种就是钢铁侠，十年过后，钢铁侠早已不单纯是个人物形象，他更像是精神图腾，提醒着我们这十年走过的路，这应该就是我、我们，如此沉浸其中的原因。所以，这10分，献给乳臭未干和高中同学周二翘课看钢1的我；献给因美队3结缘而恋情无终的我；献给曾经作为电影行业工作者而近距离接触他们的我。初代的结局肯定不会让所有人满意，或许MCU考虑过其他的方式，但我接受，这已是最好的终局，毕竟旅程再远，也要说拜。
414,后半部分好看到我旁边那个一直用高音量给他女朋友科普的傻逼男生都顾不得回他女朋友话了。
415,完了，全完了，今后，不会再有泰坦之子、宇宙计划生育委员会主任这些番号了。灭宝庆啊灭宝庆，你说你去惹复仇者联盟这帮混蛋干什么！漫威十周年大型年会，迄今为止出场角色最多，也是第一部没有彩蛋的漫威电影，真正的继往开来，承前启后之作，期待下一个十年。
416,"儿时就被套住的一个英雄梦迎来了最高光的时刻，想想以前为看而看的系列无趣爆米花片，都因为这部的编织而变得有意义起来，每个英雄身上作为普通人的有血有肉人性被充分发掘，可以说刻意煽情，我却觉得这是最触动人的最真实的英雄光环。 Avengers,assemble!"
419,有相聚 也有分离。三里屯美嘉九点场，出来也是在雨中了。
420,昨晚哭着回来……
422,表白朗爹！大家各得其所，另外我好奇灭霸在里边是不是盘核桃了？
425,这已经超越一部电影了，甚至超越了所谓系列电影终结篇的这个概念，化身一场联结每一部漫威电影记忆的致敬仪式。他亲自带你回到这十年来那些重要的时刻，亲自为你抹去那些“意难平”，亲自给了几乎所有人一个最好的结局。啊，我的人生里也终于有真正是这个时代的一段系列电影史诗了啊。
427,w/cb 真的庆幸买了首映场 好多人啊 还买了配套的杯子和爆米花桶哈哈哈 nerd到疯魔 虽然比国内晚了两天但好在一直没有被剧透 不得不说美队的pp确实是american ass hailhydro笑死 深藏功与名 美队拿起xx时大家都惊声尖叫 后头哭惨了呜呜呜！一个时代的告别 放每个演员的签名太戳了 最后没有彩蛋呜呜呜 之前都有的... 感谢漫威给我们带来的感动和欢笑 怀念斯坦里老爷子 三小时不显长 看完半躺在cb车上 感到一丝疲惫 可能因为不知不觉感情上倾注得有些用力了吧 （最好笑短评“女朋友没哭的话注意一下了（ps最近看到一个日本浮世绘风格的超级英雄们 有、意思 名号都很符合 like铁武者八十五号 米国团长 雷神彻 蚁义贼 流浪人鹰眼～ （晚上sv给我打电话 爱你3000次
428,I love you three thousand times.
429,冲情怀打满分，高潮段落此起彼伏，黑寡妇钢铁侠相继阵亡，加上绿巨人被辐射成残疾，这种扑面而来的壮烈感，为了全宇宙前赴后继舍身取义的大无畏英雄主义，怎么也足够我们肃然起敬。当然作为电影本身bug也不少，剧情上对不熟悉漫威宇宙的观众可以说很不友好，但是作为收官落幕之作，本片交上了一份相当不错的答卷，足以抚慰漫迷孜孜以求的内心。PS 现实的焦虑与竞争体现在漫威宇宙里，混沌本是宇宙本质，无论穿越还是拯救，都是每个渺小人类逼不得已的选择，为了生存拼了！
432,首尾呼应，一个时代的终结。最喜欢的一对cp居然幸福的生活在了一起。
433,娜塔莎，托尼，我们赢了哦。
438,但就电影来说四星。。但是很显然这部电影完全不能按照这一步电影的标准来衡量，这是一个时代的标志。
439,And i am iron man... 漫威十年，不说“再见”
440,我最喜欢的角色居然为了宝石死了？？？让我哭一会。
441,当一部长达十年的爆米花系列大片和情怀捆绑在一起时，迸发的力量竟如此之强烈。
442,感动的点很多，但是结尾有强行退场之嫌。 希望26岁那年有一辆奥迪RS7。
443,比预期的要好很多，本作多了很多情感戏很感人，比如雷神和母亲，鹰眼和家人，当然还有钢铁侠的牺牲那部分最感人。看的是漫威粉丝专场，气氛和反映要比普通场好很多，最后决战部分所有消失英雄回归的时候，全场大鼓掌和惊呼。
444,成年以后偶然发现一部钢铁侠开始看了美队雷神找到联系发现新大陆似的到处给人安利反响平平，过了多年变成一段传奇，被别人当成童年回忆，还挺有年华老去的沧桑的。看着看着场面变成《魔戒》，但其实毕业集的感觉更像是《哈利波特》或是《GOT》第八季刚刚过去的第二集。大家都有各自的归宿，有了离别的预期也没有伤感。几处燃点全场欢呼，意犹未尽。妇联名副其实一起站了个场队长还剪了短发，本命即使变肥宅也最终登上了同一艘船，小蜘蛛也马上要愉快地放暑假。Tomorrow's gonna be another day.
445,一切因钢铁侠而起，一切因他而终。
446,全程都在跟随着时间机器的脚步回顾我过去的十年。从初三体育考试那天复仇者联盟一上映，后来不知道哪个年级和家人一起去看钢铁侠二，再到大二一个人去影院看美队三。去年也是赶来影院看早场复联三，那时候对自己去哪个国家读书、究竟读什么专业还一头雾水。现在已经明晰。我好感谢这十年有marvel的陪伴，今天，不夸张的讲，我的泪水持续了这三个小时。当战场上出现无数个金色圆圈、之前消失的复仇者们一个个从圆圈里走出时，我几乎痛哭流涕。感谢感谢你们的陪伴，辛苦啦！初代复仇者联盟！
447,好莱坞工业水平让人叹为观止就算了，剧本也这么严丝合缝。
448,i maybe cry a little bit也许是眼睛肿胀了，反正影院小哥是哭了哭着说没有彩蛋[捂脸]最长的首映午夜场了，最好别喝水别浪费钱买水了！我一杯鸳鸯带进去没喝一口出来，有人不自量力，i seems smell someone pee[捂脸]全片全IMAX画幅holy嗨鸭！希望有空去东莞华南摩尔的IMAX二刷！
450,最惊喜是Tilda Swinton的再次登场 最生气是Scarlet Johansson的丑陋发色
451,伟大的史诗，最好的落幕！
452,几句话说不完感想，谢谢你们。
453,天下最美的美梦都会有终点。感谢遇见你。钢铁侠。
456,超故意！真的超故意… 其他先不想讲。气氛是有生以来最好的一场。有一瞬间感觉是在现场看球赛。哭声笑声叫声掌声响成一片。也只有漫威爸爸了。
457,比起过去的煽情和当前的壮烈更喜欢超英们失落的悲壮感。算是对漫威十年很完美的总结作品，最好的是这部电影又不只是一部电影，看过十年的观众更有感触
458,我们彼此拥抱，我们相互告别，我们爱过，我们来过，Farewell
460,防火防盗防剧透的日子终于结束。时长原因，这部是整个系列唯一一部没怎么玩官逼同人梗的。无论是观看过程还是看完，都说不上来什么具体的感觉，就好像一直在等这天。
464,《复仇者联盟4：终局之战》是漫威电影迄今为止最好的佳作，也是在这部电影中漫威聚集所有英雄，将漫威宇宙的魅力才得以了完全的迸发，其给人带来的不仅是一次酣畅淋漓的史诗之战，更让人泪目于英雄的悲歌，动容于这场横跨十一年的英雄告别。
465,原本以为会看到《龙珠》甚至是《圣斗士黄金魂》之类的中二戏码，结果收获太多太多惊喜，漫威终究是那个十年没变独一无二的漫威！第一次看片尾字幕看到流泪。MCU个人排名前三：钢铁侠1，复联4，复联1/美队2并列。
467,Harley Keener - google了半天才知道最后那个男孩儿是谁
470,电影末尾，美国队长卸甲归田，光荣退休，将盾牌和制服给了猎鹰山姆，坐我后面的哥们，不解地嘟囔道，怎么传给黑人呀。我忍不住回他，黑人都能当美国总统，干一届美国队长，还不是小菜一碟。说完这话，我也不由得暗自赞叹，美国这种爆款大片，真是打磨得滴水不漏，不只是技术和特效，还有故事和隐喻。不过，这种政治正确，并不让人觉得不舒服，可以说它是一种“狡黠的正确”，或者说是“善良的聪明”。
472,爱你三千遍😢
473,虽然三小时实在尿点很多 但回忆杀实在太美好了 最后集结真是无与伦比的激动 妇联 👋
474,3.5 为了第一阶段超级英雄结尾而结尾的电影，依旧是充满自我反思，与另一时空和解的电影。但，寡姐就这样结尾，是怎么都难以让人接受。
475,虽然没有陪你走过11年，但感谢你献给我们的21部佳作。 钢铁侠，美队，寡妇，雷神，绿巨人，鹰眼，感谢你们精彩了我的青春！！ 爱你们，千千万万遍！
477,我不是漫威粉，但复联四让我第一次感觉到活在这个时代是一件还不错的事情。
479,再见，十年。
480,由欢呼和抽泣组成的漫威影迷狂欢🎉
482,这是一部，即将改变整个商业电影历史的绝对经典。 其实~ 我也超级喜欢芝士汉堡！ （其实这部电影，之所以称之为审视大陆屌丝的分水岭，其实道理很简单。首先，没文化的人看不懂；其次，看不懂的人，根本就是固守大脑舒适区的废物…最后，他们被人骗了钱，还要帮人家顶热度…）
483,一行人都说不好看，只有我默默流着眼泪。十年的陪伴，感谢漫威。
484,史上最强的超级英雄电影！！爽爆！！燃爆！！泪目！！Pee pants!!尘归尘，土归土。或者做该做的自己，或者做想做的自己。
485,长处很长短处很短，心情如同过山车。不得不说，灭霸真是漫威宇宙里非常高级的一个反派，3里就被他的理念倾倒，4里他新的说辞又让我折服，他的格局比复仇者们真是大太多了。2019-5-1
487,听说我们可以翻墙去FB，Youtube，Twitter上给老外剧透了，好开心啊，主要我喜欢帮助别人。 看完了，感谢漫威给我们一个完美的收官
488,本银护粉的大泪点是魔拉格星，听到BGM简直嗷一嗓子哭了出来，然后全程在心疼火箭，上部里失去所有，这部里又亲眼目睹男神的崩塌，太惨了，不愧是“谁敢比我惨”天团成员。然后星爵你是不是又胖了？都快爆衫了，以后米兰诺号上就是两个死肥仔了。雷神致敬The Big Lebowski加分。然后，阿灭真的很淡泊，他干了那么大件事，却不过是卸甲归田开菜园。喜欢阿灭。
489,看的下午两三点的场，没啥人，舒服～～～
491,高潮迭起，完美谢幕！血肉之躯，钢铁之心，凡人之力，比肩神明！这评价真的永不过时，我都要哭了！
492,哈哈哈我看到有豆友在几年前畅享自己今年的复联4上映会不会结婚，会不会当妈的评论，恍惚有种时空穿越感啊。
494,【剧透预警！剧透预警！剧透预警！】史诗落幕钢铁侠，安享晚年翘美队，嬉笑肥宅银护锤，温文儒雅小浩克，套路交待黑寡妇。优秀的大结局，无愧这十年。
495,美队是怎么打赢灭霸的。因为他拿起了雷神之锤子。那么雷神做什么去了，他膨胀了啊。
496,完结了，一切都怅然若失的感觉。所有的宿命与情怀都在此交汇，虽然可能不是漫威宇宙最好的电影，但一定是对过去最好的一个交代。感谢有你们的十年，复仇者们。
